Ficheiro “requirements.txt”

-    Embora este trabalho não exigisse o uso de bibliotecas externas em Python, exceto o “graphviz” utilizado em aula, alguns grupos optaram por usar outras bibliotecas. Isso é positivo e demonstra proatividade. Quando utilizarem bibliotecas adicionais, é recomendável criar um ficheiro de requisitos especificando as bibliotecas utilizadas e suas respetivas versões.

Shortcut para criar este ficheiro:

“pip list > requirements.txt”


Ficheiro “readme.md”

-    É sempre útil existir um ficheiro que descreve numa frase todo o código que está no repositório e mostra como executar determinado programa p.e.: “python exA.py –-input afd.json –graphviz”



Tipos de variáveis e comentários no código

-    Apesar de Python não exigir a definição de tipos de variáveis, é uma boa prática mantê-los definidos, especialmente para os parâmetros de entrada/saída das funções. Comentários ao longo do código, especialmente os descritivos das funções, também são importantes



Organização do código em ficheiros diferentes e funções diferentes

-    Dada a complexidade deste trabalho, seria possível organizar os três exercícios em ficheiros Python separados.

-    A função de exibição do grafo usando o graphviz, repetida nos exercícios A e B, poderia ser colocada em um ficheiro separado, como “utils.py”.

-    Para cada exercício o workflow era semelhante

1. Leitura do json

2. Validações do input

3.  Código de reconhecimento / conversão

-    Cada uma destas etapas poderia estar organizada em cada função para melhor organização